# Linux用户权限及所属组
> UID(User IDentification)，通过用户的UID的值来判断用户身份，RHEL7系统中的用户身份包括有：
- 超级用户UID0:系统的超级用户。
- 系统用户UID1-999:系统中系统服务由不同用户运行，更加安全，默认被限制不能登录系统。
- 普通用户UID1000~:即管理员创建的用于日常工作而不能管理系统的普通用户。
- 注意UID一定是不能冲突的，管理员创建的普通用户UID从1000开始(即便前面有闲置的号码)

> GID(Group IDentification)，在Linux系统中每个用户在建立时也会自动创建一个与其同名的基本用户组

> useradd命令用于创建新的用户，格式为：“useradd [选项]  用户名”。
- 我们可以使用这个命令来创建用户帐号，默认的用户家目录会被存放在/home目录中，默认的Shell解释器会是/bin/bash，默认会创建一个与该用户同名的基本用户组以及默认该用户不包含其他的扩展用户组，这些默认值可以依据下面的参数来自行修改：

| 参数  | 作用  |
| :---: | :---: |
| -d | 指定用户的家目录（默认为/home/username） |
| -e | 帐号有效截至日期，格式：YYYY-MM-DD. |
| -u | 指定该用户的默认UID |
| -g | 指定一个初始的用户基本组(必须已存在) |
| -G | 指定一个或多个扩展用户组 |
| -N | 不创建与用户同名的基本用户组 |
| -s | 指定该用户的默认Shell |
        
> groupadd命令用于创建群组，格式为："groupadd [选项] 群组名"。
-  为了能够让系统中各个用户的权限指派更加的有效率，我们的工作中常常会把几个用户组设置成某个用户的扩展用户组，这样的话就可以针对于一类用户进行统一的权限安排的
        
> usermod命令用于修改用户的属性，格式为“usermod [选项] 用户名”。
- 在Linux系统中的一切都是文件，因此在系统中创建用户也是修改配置文件的过程，用户的信息被保存到了/etc/passwd文件中，我们可以直接用文本编辑器来修改其中的数值项目，也可以用usermod来修改已经创建的用户信息项目，诸如用户身份号码、基本/扩展用户组、默认终端等等：

| 参数  | 作用  |
| :---: | :---: |
| -c | 填写帐号的备注信息 |
| -d -m | -m与-d连用，可重新指定用户的家目录并自动把旧的数据转移过去。 |
| -e | 帐户到期时间，格式“YYYY-MM-DD” |
| -g | 变更所属用户组 |
| -G | 变更扩展用户组 |
| -L | 锁定用户禁止其登陆系统 |
| -U | 解锁用户，允许其登陆系统 |
| -s | 变更默认终端 |
| -u | 修改用户的UID |
      
> passwd命令用于修改用户的密码，格式为：“passwd [选项] [用户名]”。
- 该命令用于修改用户的密码、过期时间、认证信息等，普通的用户只有权限修改自身的系统密码，而超级用户则有权限来修改其他所有人的密码。

| 参数  | 作用  |
| :---: | :---: |
| -l | 锁定用户禁止其登陆 |
| -u | 解除锁定，允许用户登陆。 |
| --stdin | 允许从标准输入修改用户密码，如(echo "NewPassWord" &#124; passwd --stdin Username) |
| -d | 使帐号无密码 |
| -e | 强制用户下次登陆时修改密码 |
| -S | 显示用户的密码状态 |

> userdel命令用于删除用户，格式为：“userdel [选项] 用户名”。
- 如果我们确认以后不需要某个用户登录到本地系统中，则可以通过userdel命令来删除有关该用户的所有信息，默认该用户的家目录数据会被保留下来，而如果想要一起删除的话可以加上-r或-f参数即可：

| 参数  | 作用  |
| :---: | :---: |
| -f | 强制删除用户，家目录与其相关文件 |
| -r | 同时删除用户，家目录与其相关文件 |